# Nombre del producto

Transfórmate en el mejor estudiante y domina todas tus materias usando nuestro
sistema (Nombre Desconocido) a través de la cual podrás subir de nivel tus
hábitos y conocimientos, convirtiéndote en el mejor estudiante de la región.

Es a través de nuestro proyecto que buscamos proporcionar a los estudiantes una
manera de organizar su vida y sus tareas escolares. Organizar sus tareas,
prácticas, exámenes y ¿Por qué no? Objetivos y metas que vayan saliendo a lo
largo del ciclo escolar. 

Es bajo esta idea que buscamos darle un poco de emoción a la cuadrada vida del
estudiante promedio, proponiendo que lleve un control y planeación más
organizada de su vida académica a través de incentivos en forma de videojuegos,
gamificando los estudios y endulzando la aburrida vida estudiantil. 

Nuestra aplicación le proporcionará al estudiante un control de la lista de
tareas, gestión del horario, el promedio y el tiempo dedicado al estudio. 

De esta manera integraremos una agenda en la aplicación junto con una lista de
tareas y objetivos diarios, que puedan permitirnos una mejor gestión del
horario, los eventos, las entregas y tareas que tenga usuario en su día a día. 

¿Dónde está lo divertido del asunto? La gestión de una agenda integrada en la
aplicación y una lista de tareas son solo el comienzo, la aplicación busca
generar constancia y hábitos a través de recompensas.

¿Dónde están esas recompensas? El esqueleto de nuestra app consiste en un
personaje propio de cada usuario, dónde a través de la planificación,
cumplimiento de las tareas agendadas y las metas alcanzadas recompensaremos al
usuario con items que lo ayudarán en su aventura.

Enfrentándose a las hordas de tareas y a los malvados profesores que se
encuentre en su camino, el estudiante podrá recolectar distintas mejoras para
su personaje (y para su vida académica).

Pero no todo puede ser dar y dar, en la vida también hay que perder. Es por
ello que la aplicación perjudicará a aquellos usuarios que no cumplan con sus
metas o que sencillamente abandonen la aplicación durante un tiempo prolongado,
inclusive, su personaje podría llegar a morir, porque las tareas enemigas no
dejan nunca de atacar.

Ha llegado la hora de que organices tu vida estudiantil, tomes tus cuadernos y
recojas esos lapices necesarios para aventurarte en nuestra historia, única
para cada usuario dónde podrás conquistar esas materias y vencer a aquellos
profesores que no dejan de atormentarte.

Selecciona un tipo de estudiante con el que más te relaciones y comienza a
mejorarlo hasta alcanzar el nivel máximo con la ayuda de tus tareas escolares y
el cumplimiento de tus deberes. Recolecta items, monedas, estadísticas e
inclusive algún acompañante a lo largo de tu aventura. 

Sabemos que no todos los enemigos se pueden vencer solos y es por ello que
podrás estudiar en grupo y enfrentarte a tus amigos a través de las distintas
mecánicas que hemos preparado para ayudar en tu progreso
